1 - Esquema universidade

1.1 Liste a matrícula do estudante (mat_estudante) de todos os estudantes que são
orientados pelo professor P200 e que estão cursando alguma turma em que o professor
P500 leciona.

SELECT mat_estudante 
FROM plano pl 
WHERE mat_professor = 'P200' AND mat_estudante IN (SELECT mat_estudante FROM cursa c JOIN turma t ON (c.id_turma = 
t.id_turma) 
JOIN leciona l ON (l.id_turma = t.id_turma) 
WHERE mat_professor = 'P500') 

1.2 - Liste a matrícula de todos os professores que não orientam alunos ou que são
chefes de algum departamento.

SELECT mat_professor
FROM professor
WHERE mat_professor NOT IN (SELECT mat_professor FROM plano) OR mat_professor IN (SELECT chefe FROM departamento WHERE chefe IS NOT NULL)

1.3 - Liste a matrícula de todos os professores que orientam algum aluno e que são
chefes de algum departamento.

SELECT DISTINCT mat_professor
FROM plano
WHERE mat_professor IN (SELECT chefe FROM departamento WHERE chefe IS NOT NULL)

1.4 - Liste a matrícula de todos os professores que não orientam alunos e que não são
chefes de algum departamento.
1.5 - Liste a menor média de salários dentre todos os departamentos
1.6 - Liste a matrícula do professor, a média de notas de cada professor entre todas as suas
turmas, o departamento do professor e a média do departamento que ele faz parte.
1.7 - Liste o primeiro_nome e sobrenome do professor que recebe o menor salário.
1.8 - Liste o primeiro_nome e sobrenome do aluno com a menor média de notas (notas
diferentes de nulo).
1.9 - Liste o primeiro_nome e sobrenome do aluno, o número de disciplinas que ele possui
nota maior ou igual a 5,0 e o número de disciplinas que ele tirou abaixo de 5,0
1.10 - Usando consultas aninhadas no WHERE, liste o nome da disciplina e média das
notas das turmas de cada disciplina. Porém, somente as disciplinas as quais a média de
notas é menor que a média de nota das disciplinas do seu departamento responsável. Será
necessário calcular a média de notas por disciplina, e, separadamente, calcular a média de
notas por departamento responsável.
2 - Esquema hospital
2.1 Listar o número de CRM, nome e especialidade de todos os médicos que possuem
salário superior ou igual à média salarial dos médicos (agrupados por especialidade) e
ordenados em ordem crescente.
2.2 Listar o nome e o número de prontuário de todos os pacientes que realizaram
consultas com médicos de especialidade de “Clínico Geral”.
2.3 Listar o nome, CPF e número de prontuário de todos os pacientes que realizaram
consultas no mês de junho de 2018.
2.4 Listar o id e o nome de todos os exames que possuem solicitação e já foram realizados
(ou seja, o campo de data de realização não está vazio).
2.5 Listar o id e o nome de todos os exames que possuem solicitação e já foram realizados
(ou seja, o campo de data de realização não está vazio) e que seus laudos já foram
entregues.

2.6 Listar a especialidade e a soma dos salários dos médicos docentes, porém somente as
especialidades, que somadas, ultrapassam o valor de 15 mil reais.
2.7 Suponha que o salário mensal de um médico será somado em 5% do seu salário atual
se realizar mais de 9 consultas médicas. Liste somente os médicos que ganharão esse
bônus. Os dados que deverão ser mostrados são: nome, número de CRM,
especialidade, seu salário mensal total – somado com o bônus (obs. Usar operadores
aritméticos).