1 - Esquema universidade
1.1 Liste a matrícula do professor (mat_professor), a maior e a menor nota dada, e a
média de notas agrupado pela matrícula do professor, entre todas as suas turmas que ele
leciona.
1.2 Liste o nome da disciplina (nome) e a média de notas das turmas, agrupado por
disciplina (somente as disciplinas que tiverem notas), porém, somente daquelas disciplinas
que são pré-requsito.
1.3 Liste o nome da disciplina (nome), código do pré-requisito (pre_req) e número de
alunos em cada turma, agrupado pela disciplina.
1.4 Liste o nome do departamento responsável (nome) e média das notas das turmas,
agrupado pelo código do departamento responsável.
1.5 Liste o maior e o menor salário agrupado por departamento.
1.6 Liste a matrícula do professor (mat_professor) e código do departamento
(departamento) dos professores que lecionam turmas com menos de 7 alunos.
1.7 Liste o primeiro nome, sobrenome do estudante e a média de notas, agrupado por
cada estudante, porém somente das turmas de disciplinas que o departamento responsável
é o DCOMP.
2 - Esquema Hospital
2.1 Listar a especialidade e a soma dos salários dos médicos por especialidade, porém
somente as especialidades, que somadas, ultrapassam o valor de 20 mil reais.
2.2 Listar a especialidade e a soma dos salários dos médicos docentes, porém somente
as especialidades, que somadas, ultrapassam o valor de 15 mil reais.
2.3 Listar a quantidade de médicos por especialidade.