1 - Esquema universidade
1.1 Liste o cpf dos professores do departamento ‘DMA”.

SELECT cpf FROM universidade.professor WHERE departamento = 'DMA'

1.2 Liste o id de todas as turmas que o aluno de matrícula ‘E101’ está cursando.

SELECT id_turma FROM universidade.cursa WHERE mat_estudante = 'E101'

1.3 Liste o nome, sobrenome e cpf de todas as pessoas que têm telefone.

SELECT primeiro_nome, sobrenome, cpf FROM universidade.usuario WHERE telefone IS NOT NULL

1.4 Liste o nome e código de todas as disciplinas que tenham pré-requisito e tenham
mais de 2 créditos.

SELECT nome, cod_disc FROM universidade.disciplina WHERE creditos > 2 AND pre_req IS NOT NULL

1.5 Calcule a média de notas de todos os alunos.

SELECT avg(nota) AS media FROM universidade.cursa

1.6 Listar o número de professores que orientam algum aluno
- Um professor orienta um aluno se ambos estão associados na tabela plano
1.7 Listar a matrícula de todos os professores que orientam algum aluno ou que são
chefes de algum departamento.
1.8 Listar a matrícula de todos os professores que orientam algum aluno e que são
chefes de algum departamento.
1.9 Listar a matrícula de todos os professores que orientam algum aluno e que não são
chefes de algum departamento.

2 - Esquema - Clínica
2.1. Listar todos os usuários.
2.2. Listar o primeiro nome e sobrenome de todos os usuários.
2.3. Listar todas as pessoas do sexo masculino.
2.4. Listar todos os logins dos perfis que estão ativos.
2.5. Listar as cidades de todos os endereços cadastrados, mas sem repeti-los.
2.6. Listar os bairros de todos os endereços cadastrados da cidade de Aracaju, mas sem
repeti-los
2.7. Listar o primeiro nome e sobrenome de todos os usuários em ordem alfabética.
2.8. Listar somente os sobrenomes de todas os usuários que são do sexo feminino em
ordem alfabética (obs: sem repetir os sobrenomes).
2.9. Listar o maior e menor salário dos médicos cadastrados no sistema.
2.10. Listar o maior salário entre os médicos que possuem especialidade como Clínico
Geral.
2.11. Listar a média de salário de todos os médicos que são Cirurgião.
2.12. Listar a quantidade de pessoas que são do sexo masculino.
2.13. Listar somente a quantidade de pessoas que são do sexo masculino e que nasceram
a partir de 1980.